I wanted to be with you people on a Christmas day,
Аз исках да бъда с вас, хора, в деня на Коледа,
but it never happened before.
но никога досега не се беше случвало.
It has so chanced that I have to be here with you today and on the New Year.
Случи се така, че да бъда с вас днес и на Нова година.
Something good has to happen I hope next year,
Нещо хубаво трябва да се случи.
some good luck has to come.
Надявам се следващата година да донесе късмет.
Christ’s work was very unique. The whole thing was a very unique thing,
Делото на Христос беше много уникално. Цялото това нещо беше изключително
was planned in such a manner that He was to be born
и беше планирано по такъв начин, че Той да се роди
in a place which was very humble, very humble place.
на място, което беше много скромно, много скромно място.
Because He came to teach us humility.
Защото Той трябваше да ни научи на смирение.
The word ‘teaching’ in English language means telling about it, talking about it.
Думата „уча“ на английски означава „говоря за нещо, разказвам за нещо“.
But when I say ‘teach’ I mean create, to activate this humility.
Но когато Аз казвам „уча“, имам предвид да се създаде, да се активира това смирение.
Actually He came on this earth first of all
Всъщност Той дойде на Земята преди всичко
He had to talk of humility that time,
По онова време Той трябваше да говори за смирение,
because Romans were ruling and they were very arrogant,
защото управляваха римляните, а те бяха много арогантни,
very crude, uncouth, underdeveloped, we should say, not at all evolved.
много недодялани, груби, недоразвити, бихме казали, изобщо не еволюирали.
Like, you can say some of the animals, which came into being
Както някои животни, които се появиха
and were thrown out of the evolutionary process later on because they were useless,
и по-късно бяха изхвърлени от еволюционния процес, защото бяха безполезни,
too aggressive or too big for their size or some sort of a thing like that.
прекалено агресивни или твърде големи по размери, или нещо подобно.
In the same way Romans were.
Точно такива бяха римляните.
If you see their body, even now, painted sometimes,
Ако погледнете телата им, дори сега, рисувани някога,
you’ll find that it was not like a human body, it was like
ще забележите, че не приличат на човешки тела,
some animals you see, the muscles and all that was very grotesque.
а на някакви животни – мускулите и всички останало са много гротескни.
There was no softness, no roundishness, on their faces.
Няма мекота, заобленост на лицата.
So, this ego of Romans affected everyone whom they ruled
Та егото на римляните повлия на всички, които те управляваха,
because when you have somebody as an ideal before you,
защото, когато имате някого като идеал пред себе си...
and always people see who dominates them, and then such a person becomes their ideal.
Хората винаги гледат този, който ги доминира, и такъв човек се превръща в техен идеал.
So you start imbibing that kind of a character within yourself.
Така че започвате да попивате този характер в себе си.
You see somebody who is very egoistical and tries to show off,
Ако видите голям егоист, който се опитва да се перчи,
you also put up air. You can see this everyday happening,
вие също се надувате. Това може да се види всеки ден.
that a boss comes in who is a very, very airy person,
Идва някой шеф, който е много надут,
everybody in the office is like that.
и всички в офиса стават такива.
And that’s how Romans affected the people in those days
Така и римляните влияеха на хората по онова време,
by creating their own ideals, people thought they are the ideals,
създавайки собствени идеали. Хората си помислиха, че римляните са идеалът,
They were so powerful, they thought this was the power.
Римляните бяха толкова могъщи, че хората си помислиха, че това е истинската сила.
And that’s why they followed their methods, many people who were not even Romans.
И затова много хора, които дори не бяха римляни, следваха техните методи
The another humbler group was affected because
Другата, по-смирената група също беше засегната,
they were hurt, their ego was hurt.
защото беше наранена, егото ѝ беше наранено.
So they became equally violent
Така че хората станаха също толкова жестоки,
in the sense that they were so touchy that you could not say anything to them,
в смисъл, че станаха толкова докачливи, че никой нищо не можеше да им каже,
they would just come and bark on you, frightened people.
защото щяха просто да се разлаят срещу него, да го сплашат.
because that gives you some sort of very bad diseases: can give you leprosy,
защото ви причинява някои много лоши болести. Може да ви причини проказа,
people develop leprosy with that kind of character,
хората развиват проказа с този тип характер
if you develop a barking temperament
– ако развиете този лаещ нрав,
of a nature by which you just jump at people.
чрез който просто се нахвърляте върху другите.
Nerves become absolutely sort of shattered by it,
Нервите напълно се разклащат от това,
and the leprosy is the disease of the nerves.
а проказата е болест на нервите.
Those people who always keep themselves under such strain
Хората, които винаги са под подобно напрежение
and jump at every person who comes along
и скачат срещу всеки човек, който им се изпречи,
are very dangerously placed as far as their nerves are concerned.
се намират в много опасно положение, що се отнася до нервите им.
And then a horrible type of virus you know that which creates leprosy
И тогава един ужасен вид вирус, знаете, който създава проказата,
attacks these nerves, can attack because they are very vulnerable,
атакува нервите им; може да ги атакува, защото този тип хора, които скачат срещу другите,
That’s why there was so much leprosy, in that small little place
Ето защо имаше толкова много проказа в толкова малко място.
there were so many lepers, because their nerves were shattered.
Имаше толкова много прокажени, защото нервите им бяха разклатени.
In those circumstances Christ was born.
При такива обстоятелства беше роден Христос.
But He was not only born just for Romans or for anyone,
Но Той се роди не само заради римляните или заради когото и да е,
but He was born for the whole world.
Той се роди за целия свят.
Because ego had started growing in human beings at that time
Защото егото беше започнало да расте в човешките същества по онова време
and had developed quite a lot as far as the Romans were concerned.
и се беше развило прекалено много, що се отнася до римляните.
And that demarcated the way human beings were going on.
И това очерта начина, по който действаха човешките същества.
So they had to be controlled first of all,
Така че преди всичко трябваше да бъдат контролирани
and Christ had to come at a time where
и Христос трябваше да дойде във време,
a balance between ego and superego was to be established.
когато трябваше да се установи равновесие между егото и суперегото.
So the first thing that was said about Christ throughout
Така че първото, което се казва за Христос
in all these music and songs you have heard now is that ‘Peace on Earth.’
във всички тези песни и музика, които слушахте сега, е „мир на Земята“.
He came to create peace on earth.
Той дойде да създаде мир на Земята.
That’s only possible when you are in balance, first of all,
Това е възможно само когато сте в баланс, първо,
secondly when you are Realized.
и второ, когато сте реализирани.
Both things should be there. If only you get your Realization
И двете неща би трябвало да ги има. Ако получите само Реализация,
But peace never means in any way, is a personality that recedes back,
Но мир в никакъв случай не означава човек, който се отдръпва,
runs away from situations, escapist,
бяга от ситуациите, измъква се,
who does not want to face the reality - never means that.
не иска да се обърне с лице към действителността. Мирът не означава това.
Christ is pictured very differently from what He was.
Христос се изобразява по много различен начин от това, което беше.
He was the healthiest personality you could think of,
Той беше най-силната личност
and the humblest man you could think of.
и най-скромният човек, за когото може да се сетите.
And He would not stand any nonsense, nobody could take liberties with Him.
Не би търпял никакви глупости, никой не би могъл да си позволи волности с Него.
But He would not Himself take liberties with others, of course no question.
Но и самият Той не би си позволил волности с другите, разбира се, и въпрос не може да става.
This is the balance.
Това е равновесието.
So He came on this earth to create peace within our minds.
Така че Той дойде на Земята да създаде мир в нашите умове.
On this earth there is no peace, why? What’s wrong?
На Земята няма мир, защо? Какво не е наред?
It’s only the human beings are not peaceful.
Само човешките същества нямат мир.
When this peace will be settled within yourself? Who is violent?
Кога ще се установи този мир във вас? Кой е насилник?
Human beings are violent to each other.
Човешките същества упражняват насилие едни над други.
Then, provocative ways started coming up also from the superego,
Провокативни методи започнаха да се появяват и от суперегото,
sly methods from the superego. The conflict started.
подмолни методи от суперегото. Конфликтът започна.
And at that time, to overcome that conflict,
По онова време, за да се преодолее този конфликт,
the best thing was to create a space in Agnya,
най-добрe беше да се създаде пространство в Агнйа,
in the center, in thoughtless awareness.
в центъра, в съзнание без мисли.
The birth is very, very symbolic.
Рождението беше много, много символично.
Because He’s nothing but Chaitanya, He’s nothing but the Word as you call it,
Защото Той не беше нищо друго освен Чайтаня, не беше нищо друго освен Словото, както му казвате – логос.
the Shabda, as they call it, is the Aumkara –
Шабда, както се казва, e Аумкара.
He was to be born in this way, because He had no body,
Той трябваше да се роди по този начин, защото нямаше тяло,
and the subtlest of subtle He had to be.
а трябваше да бъде възможно най-финото.
Because the work was very subtle, Sukshma, that’s why He was born like that.
Понеже работата беше много фина, „сукшма“, затова Той се роди така.
It’s very poetic to see Him lying down in a manger, for people,
За хората е много е поетично да Го видят как лежи в яслите.
that look at this: the King of Heaven should…
Но погледнете: Царят на небесата би…
[Shri Mataji: It’s all right. Now she does that to understand.
... Всичко е наред. То прави така, за да разбере...
So the story of His birth was very interesting tale.
Така че историята за Неговото раждане е много интересна приказка.
It was very symbolic that He came in a humble place,
Беше много символично, че Той дойде на скромно място,
because people were so proud of their money,
защото хората толкова се гордееха с парите си,
so arrogant because of their power that they had.
бяха толкова арогантни заради властта, която имаха.
Even today all the Christian nations are like that.
Дори днес всички християнски нации са такива.
Surprisingly, Christian nations should be so arrogant
Изненадващо е, че християнските нации са толкова арогантни,
and so power-drunk and think no end of themselves because they are affluent.
така опиянени от властта и се смятат за върха, понеже са заможни.
Think of the Christian nations being very poor,
Помислете си, ако християнските нации бяха много бедни,
do you think they would have had racial problem?
щеше ли да има расов проблем?
They don’t have racial problems with Arabs. Not at all.
Те нямат расов проблем с арабите. Изобщо.
As simple as that. No problem with Arabs.
Толкова е просто. Нямат проблем с арабите.
They have no race, Arabs have no race, they have money, money race.
Те нямат раса, арабите нямат раса; те имат пари, те са парична раса.
Those people who hanker after money are only bowing down to money.
Хората, които жадуват пари, се прекланят само пред парите.
They have no respect for anything else but for money.
Нямат уважение към нищо, освен към парите.
Those who have money and think of money
Тези, които имат пари и мислят за пари,
are another lot which is going to go out of the circulation of evolution.
са друга група, която ще излезе от процеса на еволюция.
The second lot is the one which was like Romans.
Втората група е тази, която е като римляните.
They had a fall, they were all finished because they were power-drunk.
Те пропаднаха, с тях е свършено, защото бяха опиянени от властта.
They drank away, their civilization completely finished off and they are out.
Опияниха се, с тяхната цивилизация е напълно свършено и те са вън от играта.
You’ve seen Portugal, you’ll be amazed, it’s happening there.
Виждали сте Португалия – ще се изненадате, там се случва това нещо.
The ego of Portuguese was so great, you can’t believe
Егото на португалците беше толкова голямо. Няма да повярвате,
that that country is a desolate country, there’s nothing now,
че тази страна е запустяла, сега няма нищо
big-big, huge big buildings, which you see
– големи-големи, огромни сгради, които виждате,
and you know they must have been rich once upon a time.
и разбирате, че едно време вероятно са били много богати.
And there’s nothing left with them except for their antique shops
И нищо не е останало в тях, с изключение на антикварните магазини,
This kind of a ego is again revived
Този вид его отново е съживено
and that revival came up, imagine, in the name of Christ. Imagine!
и това съживяване се появи, представете си, в името на Христос. Представете си!
They purchased people to be converted as Christians.
Те купуваха хора, за да приемат християнството.
They gave them money,
Даваха им пари,
is all money, money propositions, money enterprise going on.
всичко е пари, вървят предложения за пари, начинания за пари.
Jews the same, then the Christians the same.
Евреите са такива, след това християните станаха такива.
He was born in a manger.
Той се роди в ясли.
For a little child to be put in a manger by the Mahalakshmi, it’s too much.
За едно малко дете да бъде поставено в ясли от Махалакшми е прекалено.
See how symbolic it is, Mahalakshmi,
Вижте колко е символично – Махалакшми,
was not Lakshmi, but Mahalakshmi to put the child in the manger.
не Лакшми, а Махалакшми е тази, която постави младенеца в яслите,
No place.
на никакво място.
We have at least Chelsham Road, Warwick Road,
Ние поне имаме Челшъм Роуд, Уоруик Роуд,
Bramham Gardens, Brompton Square.
Брамхем Гардънс, Бромптън Скуеър.
But the child was born and was put in the manger,
Но Младенецът беше роден и поставен в ясли.
the humblest thing in this world is a manger.
Най-скромното място на този свят са яслите,
The humblest of all, a crib,
най-скромното от всички – ясла.
the Highest is put in the manger.
Най-висшето беше поставено в ясли.
So, what do we do?
А какво правим ние?
we’ll become like Christ. There are people who believe in such nonsensical things.
ще станем като Христос. Има хора, които вярват в подобни глупости.
They think that, you see if they have all the money,
Мислят, че ако имат всичките пари,
they drink and do all kinds of things, you see -
като пият и вършат всякакви неща...
I met one man one day,
Веднъж срещнах един мъж,
he was all drunk lying near a church.
който беше съвсем пиян, лежеше близо до една черква
He was saying: “I’m Christ, I’m Christ.”
и повтаряше: „Аз съм Христос, аз съм Христос".
He must have had got this idea that he’s lying there because he’s very humble.
Сигурно му беше дошла идеята, че лежи там, тъй като е много смирен.
This kind of ridiculous caricature
Този вид странна карикатура
of the whole beautiful symbol is followed everywhere.
на целия красив символ е следвана навсякъде.
So the arrogant and the egoistical might say that: “Why, if He was the King,
Така че арогантният и егоистът може и да кажат: „Защо, ако Той е бил Царят,
why was He born in the manger? Why was He kept in the manger?”.
защо е роден в ясли? Защо са Го държали в ясли?“.
Everybody will have their own concept.
Всеки ще има някакви собствени представи.
Even there are people in India, who are stupid people, not wise,
Дори в Индия има хора – те са глупави, а не мъдри
who say that He must have done lots of bad karmas to be born like that.
– които говорят, че Той може да си е създал много лоши карми, щом е роден там.
Because to them, karmas give you more money, I mean, God is not so unintelligent.
Понеже според тези хора кармата ви дава пари. Имам предвид, че Бог не е толкова неинтелигентен.
If you do good karmas you become men of God, you become seekers.
Ако имате добри карми, ставате Божии хора, ставате търсачи.
You get the blessings of God by your good karmas, you’ll become religious people,
Получавате Божиите благословии чрез добрите си карми. Ставате религиозни,
not moneyed people who can go to pubs and waste their lives.
а не хора с пари, които могат да ходят по кръчми и да прахосват живота си.
This is the idea they have got that by doing good karmas you become rich,
Това е идеята, която имат хората – че чрез добрата карма ставате богати
and become even worse for next life. Some people may believe like that.
и ставате още по-зле през следващия живот. Някои хора може и да вярват в това.
But He never did any karmas. He was in akarma Himself,
Но Той никога не си създаде никакви карми. Самият Той беше акарма.
so no question of His punishment and all that,
Не става и въпрос за Негово наказание или нещо подобно,
because just a drama, but very symbolic it is.
защото това е просто драма; но много символична драма.
Now see, a little child put in the manger, no comfort.
Погледнете, едно детенце е поставено в ясли – без удобства.
Can there be any comfort in a manger? Think like that.
Може ли да има удобство в ясли? Мислете по този начин.
All the Christian nations are after their comforts.
Всички християнски нации тичат подир удобствата си.
Aren’t we?
Такива сме, нали?
What we think is not comfortable, it should be comfortable.
Това, което мислим за неудобно, трябва да е удобно.
Christians should never seek comfort, that is one of the messages of Christ’s birth.
Християните никога не би трябвало да търсят удобство – това е едно от посланията на раждането на Христос.
If they seek comfort then they are away from Christ,
Ако търсят комфорт, те са далече от Христос,
because He was born in a manger.
защото Той се роди в ясли.
No comfort was provided for Him.
Не Му бяха осигурени никакви удобства.
But that doesn’t mean that you should assume some sort of a funny habitation,
Но това не означава да приемате някакви странни обиталища,
it doesn’t mean that also, I mean I have to tell the other side of it, you see.
не означава това. Имам предвид, че трябва да ви казвам и другата страна на нещата.
Copying Him is not the way, is not the way by copying Him
Да Го копирате не е начинът. Като Го копирате,
that you will become Christ, but by imbibing His qualities within you.
няма да станете Христос. Не това е начинът, а като попиете Неговите качества в себе си.
I’ve known people who live in a pigsty,
Познавам хора, които живеят в кочина,
but once they get to a better life they want everything else.
но щом постигнат по-добър живот, искат всичко на света.
So imbibing the quality of humility and adjustment.
Така че попийте качествата скромност и приспособимост.
Humility and adjustment.
Смирение и приспособяване
Anywhere you are put, anytime.
– където и да сте, по всяко време.
Very particular about time. If somebody has to come at ten o’clock,
Някои са много взискателни относно часа. Ако някой трябва да дойде точно в десет,
and if he has to do a job, if it is [that] he’s delayed by five minutes,
за да свърши някаква работа, ако се забави пет минути,
he starts breaking all the heavens, just can’t bear it,
другият започва да вдига врява до небесата,
he can’t bear it, five minutes he has to wait.
просто не може да понесе, ако трябва да чака пет минути.
And if he has to wait ten minutes, he’s out for a pub, finished.
А ако трябва да чака десет минути, отива в кръчмата – край.
He cannot be pacifying himself unless and until he takes a drink.
Не може да се успокои, докато не пийне нещо.
This is the situation of a volcanic human mind.
Това е положението с вулканичния човешки ум.
So the peace has to come.
Така че мирът трябва да дойде.
How? If you seek comfort you’ll become lazy lumps.
Как? Ако търсите удобства, ще станете мързеливци.
You’ll sleep off, you’ll be lotus-eaters.
Ще проспивате всичко, ще станете като лотофагите.
But if you not seek comfort, then peace will come.
Но ако не търсите комфорт, тогава мирът ще дойде.
Because for our own comfort, for our selfish comfort
Понеже заради собственото ни удобство, заради собственото ни егоистично удобство за тялото,
of this body we torture everybody else.
тормозим всички останали.
The other day only I was telling that only in the Western countries it is so,
Тъкмо онзи ден казвах, че само в западните страни е така,
not in India.
не и в Индия.
If somebody’s sleeping even till twelve o’clock
Тук ако някой спи до 12 ч. на обяд,
you cannot wake up that person, is a irreligious act.
не можете да го будите – било богохулство.
I mean in India anybody who sleeps after six o’clock
Но ако в Индия някой спи след 6 ч. сутринта,
he’ll feel ashamed of himself to be sleeping that time.
той ще се срамува, че е спал толкова до късно.
He’ll be apologetic the whole day
През целия ден ще се извинява:
and he’ll say that, “Oh, God, I’m sorry I slept.”
„О, Господи, съжалявам, че се успах.“
I mean, any country like that.
Имам предвид всяка такава държава.
So comfort has no end. There’s no end to it.
Така че удобствата нямат край. Не свършват.
Comfort crawls upon you, what is comfort? Let us see, very simple.
Комфортът те превзема бавно. Какво е удобството? Да видим. Много е просто.
that comfort is nothing but the matter overpowering the Spirit.
удобството не е нищо друго освен материя, която надделява над Духа.
Do you see that point?
Разбирате ли?
If you are sitting on a chair, then you can’t sit on the ground.
Ако седите на стол, не можете да седите на пода.
If you are sitting on a sofa set you can’t sit on a chair.
Ако седите на диван, не можете да седите на стол.
If you are sitting on a velvet, then you cannot sit you know on an ordinary thing.
Ако седите върху кадифе, не можете да седите върху нещо обикновено.
Is the matter always overpowering the Spirit and He was the Spirit,
Материята е тази, която надделява над Духа. А Той беше Духът.
what does it matter to Him? Whether straw or anything?
Какво значение има за Него дали е слама, или нещо друго?
It is insurmountable, nothing can displease the Spirit
Духът е непреодолим, нищо материално не може да го разочарова.
of these material things, I mean the matter otherwise will take over.
Иначе материята ще вземе връх.
That is the thing is, one has to understand,
Това, което трябва да се разбере, е,
that He was the Spirit and if you have to become the Spirit,
че Той беше Духът и ако трябва да станете Духът,
first of all, try to give up your comforts, lash your bodies a little bit,
най-напред се опитайте да се откажете от удобствата си, измъчете малко телата си.
because He was also lashed that way.
защото Той също беше измъчван по такъв начин.
If you see on the day He was born, for a mother to put the child
Ако погледнете, в деня, в който беше роден – за една майка е твърде голяма жертва да сложи детето си
How much you want to do for your children, you see,
Колко много искате да направите за децата си
dress them up properly, do this, do that.
– да ги облечете подходящо, да направите едно или друго.
But the child was to be put in a manger, was put in a manger,
Но Младенецът трябваше да бъде положен в ясли и беше положен
just for you people to learn that comfort crawls on the Spirit.
само за да можете, вие хора, да разберете, че удобството се промъква върху Духа.
We always seek the comfort. This one thing is the message to all of us.
Винаги търсим удобства. Това е посланието към всички нас.
If you seek your room, “I must have a bathroom attached to that.”
Ако търсите стая, искате да е с баня към нея.
Again comfort. “What about my wife, where is she going to sleep?”
Пак удобства. „А съпругата ми, тя къде ще спи?“
She’ll sleep as others are sleeping. And you’ll sleep as others are sleeping.
Ще спи, където и другите спят. И ти ще спиш, където другите спят.
Nobody is going to die of that be sure, I can assure you.
Никой няма да умре от това, бъдете сигурни. Мога да ви уверя.
Sahaj Yoga is very hard thing that way you see,
Сахаджа йога е много трудна в това отношение.
very few people die once they come to Sahaj Yoga.
Много малко хора умират, след като дойдат в Сахаджа йога.
Some of them should. But they don’t.
Някои от тях би трябвало. Но не го правят.
They continue, they go on giving Realization,
Продължават да дават Реализация,
they go on doing everything, still they continue.
продължават да правят всичко, все още продължават.
Escape all the accidents, escape all the problems and they continue.
Избягват всички инциденти, избягват всичките проблеми и продължават.
But this is a short time which must be used.
Но времето е кратко и трябва да бъде използвано.
It’s a very, very concrete thing I wanted to tell you today.
Това, за което исках да ви говоря днес, е нещо много конкретно.
It’s nice to talk of Christ’s birth, be happy about it, sing songs,
Приятно е да се говори за раждането на Христос, да се радва човек, да се пеят песни,
go into a mood like that, but really I tell you,
да се влезе в подобно настроение, но наистина ви казвам,
it’s a very symbolic case for all of us to know that He slept in a manger.
че за всички нас е нещо много символично да знаем, че Той спеше в ясли.
And the another symbolicism is that, what did we offer Him?
А другата символика е какво Му предложихме ние.
What did this world offer Him at that time?
Светът какво Му предложи по онова време?
The another symbolicism is that they offered Him a manger.
Другият символ е, че Му предложиха ясли.
Are we going to do the same to our Mother?
Същото ли ще сторим за нашата Майка?
This is one thing one has to know.
Това е нещо, което трябва да се знае.
Manger is, after all, is all right, it doesn’t catches anything,
В крайна сметка яслите са нещо добро – нямат никакви блокажи -
it has no left Nabhi, right Nabhi, nothing.
нямат лява Набхи, дясна Набхи, нищо.
It doesn’t have all these problems. There are no thorns,
Нямат всичките тези проблеми. Нямат тръни,
there’s no Agnya, there’s nobody screwing up into Your stomach,
нямат Агнйа, не са някой, който дълбае в стомаха ви
suddenly feel, “Oh God, don’t want to see”.
и изведнъж усещате: „Боже, не искам да виждам!“.
So you are the thistles in that manger which have to be soft
Така че вие сте тръните в тези ясли, която трябва да омекнат,
to give comfort to Christ.
за да дадат утеха на Христос.
You have to become so soft and so sweet, so clean and pure,
Трябва да станете толкова меки и мили, така чисти и непорочни,
because a new babe is going to be put in the manger.
защото едно новородено ще бъде положено в яслите.
You are the kushas (grass) with the thistles.
Вие сте куша с тръни.
And for a yogi the kushasana (seat made of grass) is the one - he sits on the kusha only.
А един йоги седи само върху кушасана, постелка от куша.
So He was a yogi, He came on the kusha, all right.
Така че Той беше Йоги, дойде върху куша. Добре.
The Mother is preparing the manger
Майката подготвя яслите,
to make the child feel very happy and comforted.
за да накара детето да се чувства много щастливо и удобно.
The thistles: adamance, obstinacy, harshness, ugliness:
Магарешките тръни – непреклонност, инат, грубост, грозота
all must be curbed down.
– всичко трябва да се обуздае.
It’s very symbolic, it’s very symbolic I must say His birth;
Много е символично. Трябва да кажа, че Неговото раждане е много символично.
why, why, one should think, why was He born like that?
Човек трябва да се замисли защо Той се е родил така.
People might give any amount of interpretations,
Хората може да предлагат всякакви тълкувания,
but I know because I’ve done it.
но Аз знам, защото Аз съм го направила.
I’m trying to soften you, I’m trying to mold you,
Аз се опитвам да ви омекотя, опитвам се да ви моделирам.
sometimes I have to be harsh with you.
Понякога се налага да съм груба с вас,
Sometimes I have to be angry with you, sometimes I have to tell you off.
понякога трябва да ви се ядосам, понякога трябва да ви се скарам.
Just now there are some who are catching so much on the Void,
Точно сега има някои, които толкова много блокират във Войда,
that My stomach is screwing up.
че стомахът Ми се усуква.
I’m so fortunate that I have to face all that.
Имам щастието да се справям с всичко това.
But what about Christ within us?
Но Христос вътре в нас?
You are not going to be happy with yourself,
Няма да сте щастливи със себе си,
with your being, with your Spirit,
със съществото си, с Духа си,
unless and until you create a manger of very soft thistles.
докато не създадете ясли с много нежна трева.
You yourself you are not going to enjoy.
Самите вие няма да се наслаждавате.
You think that by justifying your egos, by justifying your arrogance,
Мислите, че като оправдавате егото си, арогантността си,
by justifying all that you are doing to each other -
като оправдавате всичко, което си причинявате един на друг...
some people are busy making money out of Sahaj Yoga, some people are busy
Някои хора са заети да изкарват пари от Сахаджа йога, някои са заети
deceiving others, some are telling lies, some are creating problems,
да мамят другите, някои изричат лъжи, някои създават проблеми,
some are beating wives and some wives are provocating husbands,
някои бият съпругите си, а някои съпруги провокират съпрузите,
what is all this going on?
– какво е всичко това?
We are creating a beautiful manger for Christ,
Ние създаваме красива ясла за Христос.
to create the peace on earth. We have to be peaceful!
За да създадем мир на Земята, трябва да сме изпълнени с мир.
To be peaceful one has to be humble, this is the message of Christ, humble.
За да е спокоен, човек трябва да е смирен. Това е посланието на Христос – смирен.
If you become humble, peace will come.
Ако се смирите, мирът ще дойде.
Humble is a good word, I don’t know if it explains what it means.
Смирен е хубава дума. Не зная дали изразява това, което означава.
Humble means: “Not asking for your own comfort, but comfort of others”.
Смирен означава не да молиш за своето удобство, а за удобството на другите.
When others are before you,
Когато другите са преди теб,
that is humility. It’s not: “Thank you very much.”
това е смирение. Не е: "Много благодаря".
You kill somebody and then tell to the dead person: “I’m sorry I killed you” – finished.
Убивате някого, а после казвате на мъртвия: "Съжалявам, че те убих". Край!
In English language is over. Once you have said: “I’m sorry,” finished.
На английски всичко приключва. Щом сте казали: "Съжалявам" – край!
“Yes, I know,” and the another is “I know.” “Why did you do it?” “I know”. Finished.
"Да, зная." Другото е: "Зная". "Защо го направи?" "Зная." Край!
If he knows, then it’s all right. Then there’s no punishment. No.
Щом знае, всичко е наред. Тогава няма наказание. Не.
You don’t know,
Не зная,
you are all the Spirit, so beautiful.
всички сте Духът, толкова красиви!
You are to be chiseled out, all right, that’s My job.
Трябва да бъдете изваяни, добре, това е Моя работа.
You are to be cleaned out, that’s My job, all right.
Трябва да бъдете пречистени, това е Моя работа, добре.
Kundalini awakening is My job, agreed, but maintenance is yours.
Събуждането на Кундалини е Моя работа, съгласна съм, но поддръжката е ваша.
On the contrary sometimes I feel,
Но напротив, понякога чувствам,
because I do all this, the maintenance is poor, very, very poor.
че тъй като Аз върша всичко това, поддръжката е лоша, много, много лоша.
Like in India I see some people try to help us, by giving us money, you see.
Както в Индия някои хора се опитват да ни помагат, като ни дават пари.
We didn’t earn the money ourselves, you see, somebody donated money
Ние самите не печелим пари. Някой ни дари пари
and they built some wells, all are dilapidated and finished,
и бяха построени няколко кладенеца. Всички са разнебитени и край!
free gift, nobody wants to look after it. It’s human nature.
Безплатен дар, никой не иска да се грижи за него. Това е човешка природа.
If you don’t work hard for your maintenance,
Ако не работите усилено за поддръжката си,
and just leave it to Mother, “Oh, She will cure us,
а просто оставяте това на Майка: "О, Тя ще ни излекува,
let us continue what we want to do, She’s coming after all,
нека продължим да правим каквото си искаме, Тя върви подир всички ни.
She’s going to look after us”, we’ll lag behind.
Ще се грижи за нас, а ние ще се мъкнем отзад."
That’s why My presence can be sometimes in a way not so fruitful.
Ето защо присъствието Ми понякога може да е някак не толкова плодотворно.
My presence in England
Присъствието Ми в Англия
is good up to a point,
е добро до определен момент.
and afterwards it should not be there for some time.
След това не трябва да го има за известно време.
I love you very much, you know that, very much.
Много ви обичам, знаете това, много.
I - England is My heart, and I have to be here,
Англия е сърцето Ми и трябва да съм тук.
and this Christmas I wanted to celebrate with you and the New Year with you
Тази Коледа исках да празнувам с вас и Нова година с вас,
just out of My own desire. But I have to make you understand
просто по Свое желание. Но трябва да ви накарам да разберете,
that you have to work harder and harder to keep yourself clean.
че трябва да работите все по-усилено, за да се поддържате чисти.
Get rid of your problems, come up, do not say that,
Освободете се от проблемите си, издигнете се, не казвайте:
“Yes, it is like this Mother.” All the time you are reporting to Me,
"Да, това е еди-как си, Майко". Постоянно Ми докладвате:
“Still Mother I’m catching, see now this is happening,”
"Майко, все още блокирам, вижте сега това се случва",
“I will get all right, I have to be all right,
"Ще се оправя. Трябва да съм наред.
now Mother has gone, let Me show Her when I come back”.
Сега Майка не е тук, нека Ѝ покажа, когато се върне."
When I once went to Bombay, Raulbai did not come to see Me
Веднъж, когато отидох в Бомбай, Раулбай не дойде да се срещне с Мен
for seven days and she was in Bombay, she had arrived to see Me.
в течение на 7 дни, а беше в Бомбай, беше пристигнала, за да Ме види.
So I asked them, “What’s the matter, is she keeping all right, is she all right?
Попитах ги: "Какво става, добре ли е, тя добре ли е?
Then why didn’t she come to see Me?” I was thinking what’s the matter with her.
Тогава защо не дойде да Ме види?". Мислех си, какво ли става с нея.
She came to see Me after seven days. She said, “Mother, I’m sorry
Дойде да Ме види след 7 дни. Каза: "Майко, съжалявам,
I didn’t come to see You because I was caught up this time,
не дойдох да се срещна с Вас, защото настинах този път.
I wanted to cleanse myself before showing My face to You.”
Исках да се пречистя, преди да се покажа пред Вас".
So, cleansing is to be done, maintenance is to be done,
Чистенето трябва да се прави, поддържането трябва да се прави,
raising of the Kundalini, collectivity, collectivity:
издигане на Кундалини. Колективът! Колективно!
we are Sahaj Yogis, and those who try to support others
Ние сме сахаджа йоги и онези, които се опитват да подкрепят другите,
are no more Sahaj Yogis, they get out of Sahaj Yoga would be better for us.
повече не са сахаджа йоги. Да излязат от Сахаджа йога ще е по-добре за нас.
Whatever we are, we are among ourselves.
Каквито и да сме, сме помежду си.
Outsiders are outsiders, we have to love each other,
Аутсайдерите са аутсайдери. Трябва да се обичаме едни други,
Nobody has to say anything harsh things to each other. No.
Никой не трябва да казва груби неща на другиго. Не!
Be kind, loving, affectionate.
Бъдете мили, любящи, привързани.
Curb down your tongues, be humble.
Обуздайте езиците си, бъдете смирени.
Humility, humility is the thing one has to be.
Смирение. Смирение е това, което трябва да има.
Write it down with big words, be humble, be humble, be humble.
Напишете с големи букви: "Бъди смирен, бъди смирен, бъди смирен!".
And when you become humble, such peace will reign,
И когато се смирите, такъв мир ще управлява
and you will feel so nice, being humble, there’s nothing wrong.
и ще се чувствате толкова добре, бидейки смирени. Няма да има нищо нередно.
Christ has gone to this extent to say
Христос е стигнал дотам, че да каже:
that somebody slaps on this face you turn the other. Be humble.
"Ако някой те удари по лицето, обърни и другата страна. Бъди смирен!".
With Romans there was no other way out.
С римляните нямаше друг начин.
There was no other way out. Also, He preached humility,
Нямаше друг начин. Той също проповядваше смирение,
throughout He preached humility.
постоянно проповядваше смирение.
You be humble to each other, that’s all.
Бъдете смирени едни към други. Това е всичко.
You need not be humble to others, because
Не е нужно да сте смирени спрямо другите.
no one can now torture the saints, is over, that situation is over,
Сега никой не може да измъчва светците, това положение приключи.
but you be humble to each other.
Но бъдете смирени едни към други.
Humble in your demands of life.
Смирете се в изискванията си към живота.
That doesn’t mean that you should become people
Това не означава да станете хора...
[Aside: Just keep it there.] Just that you become people
Просто го задръж там.
of a strange characters, you see,
... със странен характер.
that doesn’t mean that, should be decent, with decorum,
Не означава това. Трябва да сте свестни, с благоприличие,
as Christ was when He was born. But you should be humble.
какъвто беше Христос, когато се роди. Но вие трябва да сте смирени.
Try to mould your bodies, make them lighter
Опитайте се да моделирате телата си, да ги направите по-леки,
in the sense that you can sit anywhere, you can move anywhere,
в смисъл, че можете да седите където и да е, да се движите навсякъде,
you can lie everywhere - you are all young people,
да лежите навсякъде. Вие всички сте млади хора,
adjust yourself.
приспособявайте се.
If somebody has one room you should say,
Ако някой има стая, трябва да си кажете:
“All right, doesn’t matter, I can live in the corridor, don’t worry.”
"Добре, няма значение, мога да живея в коридора, не се безпокой!".
But they will be first jumping, I’ve seen that,
Обаче те ще са първите, които ще скочат, виждала съм,
to the room which has the attached bath.
към стаята, която разполага и с баня.
How many of you have rooms with attached baths, let’s see?
Колко от вас имат стаи с бани, да видим?
Raise the hands, living in the ashram.
Вдигнете ръце, които живеят в ашрама.
Better give up. Better give up.
По-добре се откажете. По-добре се откажете.
See now? Better give up.
Виждате ли? По-добре се откажете.
All of you give up your rooms and stay in rooms which are shared.
Всички се откажете от стаите си и останете в общи стаи.
Now it’s all right for you not to share because you are husband and wife,
За вас е добре да не споделяте, защото сте съпруг и съпруга,
but need not ask for attached bath.
но не е нужно да молите за баня към нея.
Comforts are to be given up for others, not for you.
Трябва да се откажете от удобството заради другите. Не за себе си.
You should make others comfortable, not yourself.
Трябва да създавате удобства за другите, не за себе си.
Sometimes I’m surprised at human beings how they allow others to eat anything,
Понякога се учудвам на човешките същества как позволяват другите да ядат каквото и да е.
the way they are self-centered is something surprising.
Начинът, по който са себецентрирани, е нещо удивително.
But after Sahaj Yoga you change! You enjoy giving comfort to others,
Но след Сахаджа йога се променяте. Наслаждавате се да създавате комфорт за другите,
saying comforting words to others, sweet things to others, you enjoy that!
казвайки им утешителни думи, благи неща, и се наслаждавате на това.
Christ was given the crib of a manger
На Христос беше предоставено легло в ясла,
and He came to comfort you, to give you peace
а Той дойде да ви утеши, да ви даде мир,
and He came as a Saviour, can you imagine the contrast?
дойде като спасител. Можете ли да си представите контраста?!
You are the saviours of the whole universe now, as He was Saviour.
Сега вие сте спасителите на цялата вселена, както Той беше Спасителят.
But, you cannot be selfish, you cannot be comfortable.
Не може да сте себични, не може да ви е удобно.
You have to be like Christ, He used to live wherever He liked:
Трябва да сте като Христос. Той живееше навсякъде, където пожелаеше.
He lived in forest, He lived anywhere.
Живя в гората, живя навсякъде.
Just working hard for people, He would never even have His food sometimes.
Просто работеше усилено за хората. Понякога дори нямаше храна за Себе Си.
He lived under all circumstances, under all conditions;
Живееше при всякакви обстоятелства, при всякакви условия.
He never asked for any comfort, nothing.
Никога не помоли за някакво удобство, за нищо.
He was a carpenter, He never even used a glove.
Той беше дърводелец, но никога не ползваше ръкавици.
Here you must have gloves.
Тук вие трябва да имате ръкавици!
You must have socks, you must have shoes,
Трябва да имате чорапи, да имате обувки,
you must have a shaving this, He never shaved even,
да имате бръснарски прибор. Той дори никога не се е бръснал.
that doesn’t mean you grow your beard.
Това не означава да си пуснете брада.
But He was a very clean person.
Но Той беше много чистоплътна личност.
He lived with the minimum of minimum, that’s what one has to do, is to reduce things.
Живееше с възможния минимум. Това, което човек трябва да прави, е да намали нещата.
You know, I have everything that one can think of,
Знаете, че имам всичко, за което може да се помисли,
but I can live with the minimum of minimum, I can live with two saris,
но мога да живея с възможния минимум. Мога да имам две сарита,
and sometimes with one.
а понякога едно.
You should be able to live with minimum of minimum, that’s the point is.
Трябва да можете да живеете с минимума, в това е въпросът.
And that is what one has to learn from His life is
Това, на което човек трябва да се научи от Неговия живот, е,
that we are the saviours today,
че ние сме спасителите днес,
and Saviour lived just like a humble person,
а Спасителят живя като смирена личност,
very elite in His behavior, very dignified.
много изискан в поведението Си, много достоен.
He was not behaving like a beggar going, “heh, heh, heh,” like that.
Не се държеше като просяк, правейки така: "Хе, хе, хе".
some of them, you are like that also, you see, you go about like this,
Някои са такива. Правите така,
when you talk, like this you go about, that’s not the way!
когато говорите. Така правите. Не е този начинът!
With dignity, with your magnificence, with your gravity, move about.
Движете се с достойнство, с величественост, с тежест.
Actually those who are really great, those who are the real emperors,
Всъщност онези, които наистина са велики, които наистина са императори,
do not need anything. Ah, what can dominate them, tell Me?
не се нуждаят от нищо. Какво може да ги доминира, кажете Ми?
If you are the emperor of this world,
Ако си императорът на този свят,
if you know you are the queen of this world,
ако знаеш, че си кралицата на този свят,
what is more important, what comfort can dominate?
какво е по-важно, какво удобство може да те доминира?
What material thing can charm such a person?
Какво материално нещо може да очарова такава личност?
Because that person is above, that’s badshah, that’s the king,
Защото тази личност е над другите, това е бадшах, царят.
that’s the real sign of a king, king of heaven,
Това е характерната черта на истинския цар, царя на небесата.
not of England, or of any place, but of heaven.
Не на Англия или на друго място, а на небесата!
And that’s what you are, you are the citizens of that kingdom,
Това е, което сте вие. Вие сте граждани на това Царство.
to you these things should be absolutely useless.
За вас тези неща трябва да са абсолютно безполезни.
The beauty of the matter should be seen, not the possession of it.
Красотата на материята трябва да се вижда, не притежаването ѝ.
Beauty is the comfort,
Красотата е комфортът,
not what you feel in the body, like having comfortable things.
не това, което чувствате в тялото, като например да имате удобни неща.
how comforting is the beauty.
колко утеха може да носи тя.
And that I’m sure while we are celebrating His birth today,
И съм сигурна, че докато днес честваме Неговото рождение,
we glorify Him, by accepting a kind of a martyr Spirit,
ние Го прославяме, като приемаме дух на мъченичество –
a Spirit in which you are dedicated,
дух, в който сте отдадени,
in which you do not demand anything, but you give.
в който не изисквате нищо, а давате.
You do not ask for anything, but you give.
За нищо не молите, а давате.
Even today I received letter from people saying that:
Дори днес получих писмо, в което
“Please, I want a job, can you help Me, will You bring?”.
някой иска някаква работа и Ме моли да му я осигуря.
All sort of things like that. It can be any sort of a nonsense.
Всякакви такива неща. Може да е всякаква глупост.
Of course, I mean, one can have all that kind of thing,
Разбира се, човек може да има всякакви желания,
but ask for one and that is the Spirit.
но искайте едно-единствено нещо, и това е Духът.
And once you ask for that,
И щом помолите за това,
nothing higher to what you’ve asked for.
няма нищо по-висше от това, за което сте помолили.
Then you don’t want anything else, the enjoyment is complete.
Тогава не искате нищо друго. Наслаждението е пълно.
So to celebrate His birthday and to rejoice in that,
Да празнуваме рождения Му ден и да ликуваме,
is to rejoice in our
означава да ликуваме в нашата пълноценност.
adequacies. If you are adequate you do not hanker after your inadequacies, don’t you?
Ако сте пълноценни, не се стремите към това, което ви липсва, нали?
If you are complete, if you are full, if you are satisfied
Ако сте завършени, ако сте цялостни, ако сте удовлетворени,
you do not hanker, do you?
не се стремите (към несъществуващи недостатъци), нали?
So enjoy your adequacies, your completeness,
Наслаждавайте се на своята пълноценност, на своята завършеност,
your fullness, and your complete satisfaction, enjoy that.
на своята цялост и пълното си удовлетворение. Наслаждавайте се.
Ultimately, all these things lead to some sort of a satisfaction.
Накрая всички тези неща водят до някакъв вид удовлетворение.
Of course, I don’t know if you get any satisfaction out of that,
Разбира се, не знам дали получавате някакво удовлетворение от това,
but the real satisfaction that is within you is the Spirit, you enjoy that.
но истинското удовлетворение във вас е Духът. Наслаждавайте се на това.
This is for yourself, and for others you are a comforter to others.
Това е за вас. А за другите вие сте утешителят.
It’s not that anybody who talks to you will come and complain to Me:
Не бива хората, които общуват с вас, да идват и да Ми се оплакват:
“Mother, he has bitten me.
"Майко, той ме ухапа."
I had a meeting with another scorpion, he bit me.
"Срещнах друг скорпион и той ме ухапа",
I touched somebody and he hit me.”
"Докоснах някого и той ме удари!".
Comfort. You are a thing of comfort to others,
Утеха. Вие сте нещо утешително за другите.
So those who comfort others do not bother about their comfort.
Онези, които успокояват другите, не се безпокоят за своя комфорт.
The shepherds, simple people,
Овчарите, чистосърдечните хора,
in this cold, imagine they were outside, and they saw the vision of the angel.
в този студ! Представете си, бяха навън и видяха образа на ангела.
It can only be seen by people who are humble,
Той може да се види само от смирени хора,
who are leading a humble life,
които живеят смирено.
He appeared to them and the another was, vision, to the Wise.
Той се появи пред тях. А другото беше визията на Мъдреца.
So only the humble people and the wise people -
Така че – само смирените и мъдри хора.
wisdom, common sense and wisdom.
Мъдрост. Здрав разум и мъдрост.
Those who are not wise can never understand, can never understand,
Онези, които не са мъдри, никога няма да разберат.
those who are intelligent and intellectuals are not wise people at all,
Онези, които са интелигентни, които са интелектуалци, изобщо не са мъдри.
they are stupid, you know that they are stupid people.
Глупави са. Знаете, че са глупави хора.
Wisdom. So the three wise men and the shepherd is another great symbolism,
Мъдрост. Така че тримата мъдреци и овчарят са друг голям символ:
those who will understand Sahaja Yoga - simple people, shepherds.
онези, които ще разберат Сахаджа йога, са простичките хора, овчарите.
And another are the wise.
А другите са мъдрите.
Only the wise can understand the star.
Само мъдрецът може да разбере звездата,
So many must have seen the star.
макар че сигурно мнозина са я видели.
Wise men from the East. It’s true.
Мъдрите хора на Изток. Истина е.
Eastern people are much more wiser than other people, no doubt about it.
Източните хора са много по-мъдри от другите, без съмнение.
But why? Let’s see why they are wiser.
Но защо? Да видим защо са по-мъдри.
Eastern are wiser, up to a point.
На Изток са по-мъдри – до определен момент.
In your body, there is East and West if you see.
В тялото ви има изток и запад, ако виждате.
East is left side and West is right side.
Изток е лявата, а запад е дясната страна.
But not the Eastern most are Japanese, horrible people,
Но не и тези от най-далечния Изток - японците. Ужасни хора.
Japanese, horrible, then the - all these people who are selling you
Японците са ужасни. Както и онези, които ви продават
these drugs and all that, they are worst of all.
наркотици и пр., те са най-лошите от всички.
But those who know and are left-sided,
А онези, които знаят и са левостранни -
the combination of knowledge and love, knowledge and compassion.
комбинацията от познание и любов, познание и състрадание.
If there is no love, if there is no compassion,
Ако няма любов, ако няма състрадание...
I mean you, just can’t talk to that person. He’s like a stick!
Искам да кажа, че просто не може да се говори на такъв човек. Като пръчка е!
I mean, in a dried stick what vibrations can I give, you just tell Me?
Имам предвид, какви вибрации може да се дадат на изсъхнала пръчка? Просто Ми кажете.
What vibrations I can give to a dried stick?
Какви вибрации мога да дам на една изсъхнала пръчка?
There should be some sort of a greenery in it, isn’t it? Little bit at least.
Трябва да има някаква зеленина по нея, нали? Поне малко.
If it is too much of water also it is spoiled, can be rotten.
Ако водата е твърде много, също се разваля, може да е изгнила.
But if it is a dry stick straightforward, you know what I mean, dry sticks are -
Но ако е напълно изсъхнала – знаете какво имам предвид, какви са сухите пръчки –
then how can you give vibrations to such a person?
тогава как можете да дадете вибрации на такъв човек?
You cannot. You cannot raise such a person.
Не можете. Не можете да извисите такъв човек.
So, first thing is love, and wisdom comes through love.
Така че първо е любовта, а мъдростта идва чрез любов.
Wisdom doesn’t come through intelligence, it comes through love.
Мъдростта не идва чрез интелигентност, идва чрез любов.
When you love someone, you get the light of wisdom.
Когато обичате някого, получавате светлината на мъдростта.
By thinking you can never become wise, you can become stupid,
Чрез мислене никога не можете да помъдреете. Може да станете глупави,
Then I see Sahaj Yogis suddenly they say some things extremely wise,
Виждам как сахаджа йогите изведнъж казват изключително мъдри неща,
something great, suddenly say something that’s so sweet
нещо велико. Внезапно казват нещо много благо,
and so nice, I said: “That’s it, the heart has opened out”.
толкова хубаво. Казах Си: "Това е. Сърцето се е отворило".
The fragrance of wisdom comes from the heart
Уханието на мъдростта идва от сърцето.
and that is symbolic now, that three of them came,
Символично е, че тримата дойдоха.
and they were who? Brahma, Vishnu, Mahesha.
Кои бяха Те? Брахма, Вишну и Махеша.
They came to see Christ – Brahma, Vishnu, Mahesha.
Дойдоха да видят Христос – Брахма, Вишну, Махеша.
See the vibrations.
Вижте вибрациите!
Because They only can recognize,
Защото само Те могат да разпознаят,
not ordinary people, Romans, no.
не обикновените хора, не римляните.
So They came.
Така че Те дойдоха.
So we have to be humble and we have to be wise.
Трябва да сме смирени и да сме мъдри.
Wisdom is such a, such a diamond,
Мъдростта е такъв диамант!
it has so many facets that I cannot describe to you in a short time,
Има толкова много фасетки, че не мога да ви опиша за толкова кратко време.
one day I’ll talk about wisdom.
Някой ден ще ви говоря за мъдростта.
But it’s all common sense, so sweet, so beautiful,
Но всичко е здрав разум; толкова благо, толкова красиво,
where to say what, how to change the subject,
кога какво да кажеш, как да промениш темата,
where to assert more, where to handle a situation in a strong way,
къде да настояваш повече, къде да се справиш с положението по твърд начин;
is to, where to be a gentleman and where to be uncouth,
кога да си джентълмен и кога да си суров;
where to shout at people and where to be quiet and humble and sweet.
кога да креснеш на хората и кога да си тих, смирен и благ.
All such a judgment you see, is all that is wisdom, you see.
Цялата тази преценка е мъдрост.
Is a center of gravity,
Това е центърът на привличането.
and to achieve that you have to give up your extreme behavior.
За да го постигнете, трябва да се откажете от крайностите в поведението си.
Obstinacy is the first thing that should be given up, for all wisdom, obstinacy.
Инатът е първото, от което трябва да се откажете в името на мъдростта. Твърдоглавието.
To have a son like Christ was such a great boon
Да имам син като Христос беше такава велика благословия!
I mean, so confident You know, feel, “adhara”, the complete rapport is there,
Такава увереност, адхара, пълна хармония,
no problem of any kind, to have a son like Him,
никакви проблеми няма със Син като Него,
completely obedient, absolutely 100% obedience and humility
изцяло послушен, абсолютно, 100-процентово послушание, смирение
and understanding of Your Being.
и разбиране на Твоето Същество!
No problems.
Никакви проблеми.
You are all My sons too, and made after Him,
Всички вие също сте Мои синове, направени по Негов образец,
after the same pattern as I made Ganesha.
по същия образец, по който направих Ганеша.
I’m proud of you, you are My children,
Гордея се с вас, вие сте Мои деца.
come up to it, and you have an example already created for you.
Издигнете се до това. Вече имате образец, създаден за вас.
Before you is Christ, you see Him, what a support it was,
Пред вас е Христос, виждате Го – каква опора беше.
I never had any complaints of any kind, no upset,
Никога за нищо не Ми се оплака, никакво разочарование.
He would never be upset, no question!
Никога не би се разстроил, това е сигурно!
He would never tell Me, “I’m upset,” never,
Никога не би Ми казал: "Разстроен съм", никога.
You are never - how can you be upset, when you are set once for all?
Как бихте могли да сте разстроени, след като сте установени веднъж завинаги?
This word must go from the dictionary of many Sahaj Yogis who use it,
Тази дума трябва да излезе от речника на много сахаджа йоги, които я ползват
problems and upset.
– проблеми и разстроен.
You solve the problem, give the solutions.
Решете проблема, дайте решенията!
No problems, only solutions.
Никакви проблеми, само решения.
That’s the way a son should be to a mother,
Синът трябва да се отнася към майката така,
that she can depend on him, absolutely, no problems there, nothing,
че тя да разчита на него, абсолютно – никакви проблеми, нищо.
I mean, you have a son born like Christ, what is there to worry about anything?
Искам да кажа, че ако имаш син, роден като Христос, за какво има да се безпокоиш?
Even the one word He said: “Behold the Mother”, is a mantra,
Дори едното слово, което Той каза: "Гледайте Майката!", е мантра,
is the greatest mantra that I use.
най-великата мантра, която ползвам.
When your attention is here and there, I just say that mantra to you,
Когато вниманието ви е насам-натам, просто ви казвам тази мантра.
as a command it is! And so humble, so confident: “Behold”.
Като команда е. Но толкова смирен, толкова убеден: "Гледайте".
“Behold” doesn’t mean look, no, it’s a very humble way of addressing,
"Гледайте" не означава "Вижте!", не. Толкова смирен начин на обръщение.
‘behold,’ it’s something glorious, something great,
"Гледайте" е нещо славно, нещо в прослава
behold it, accept it, understand.
– следвайте, приемете, разберете.
It was such a mutual understanding of support and love
Беше такова взаимно разбиране, подкрепа и любов,
that should exist between us.
каквито трябва да съществуват между нас.
No exclusiveness, all enjoyments must be together.
Никаква изключителност. Всички наслаждения – заедно.
must be given up for a change.
трябва да отпаднат, за да има промяна.
Holiday is when you are in the company of your, no more holidays, Sahaj Yogis.
Почивен ден е, когато сте в компанията на своите. Повече никакви борби със сахаджа йогите.
All these things must be given up.
Трябва да се откажете от всички тези неща.
This is all against Christ’s behavior.
Всичко това е поведение против Христос.
He never had a holiday, never.
Той никога не е имал почивен ден. Никога.
This is holidaying.
Това е почивен ден.
Holiday comes from the word holy day.
Холидей идва от "свят ден".
Every day that is spent, every minute that is spent
Всеки прекаран ден, всяка минута, прекарана
in the company of Christ is a holy day.
в компанията на Христос, е свят ден.
So they must have brought it down,
Но те са принизили
Christ to Spirit and Spirit to spirits and spirits to other things. I’m sure.
Христос до Духа, Духа – до духове, а духовете – до други неща. Сигурна съм.
I mean, that way, human beings are very great at deriving at right points, you see,
Човешките същества са много добри в отклоняването от правилните неща
and jumping into ditches directly.
и в директното скачане в канавките.
So they must have done it so sweetly, beautifully,
Вероятно са го направили много благо, красиво:
that’s what it is wisdom, wisdom, all the time, wisdom.
това е мъдрост, мъдрост; през цялото време – мъдрост.
Wise man is never cunning, never sharp. Is something I cannot describe also.
Мъдрецът никога не хитрува, никога не е груб. Това е нещо, което не мога да опиша.
And who is the wisest of all is Shri Ganesha, who is the embodiment of wisdom.
И кой е най-мъдрият от всички? Шри Ганеша, който е въплъщение на мъдростта.
He gives you the wisdom to do anything, ask Him for wisdom.
Той ви дава мъдрост за всичко. Него молете за мъдрост.
Today I just think of how many Christmas I must have passed,
Днес просто си мисля, че през колкото и Коледи да съм минала,
I’ve never talked about Christ so much,
никога не съм говорила за Христос толкова много,
with that intimacy. Such a relationship,
в такива детайли.
That awe, that respect, that humility,
Такова страхопочитание, такова уважение, такова смирение
is hard to find in any disciple, even in a disciple, in your own son!
е трудно да се открие в някой последовател, дори той да е вашият син!
Is so close, but complete understanding.
Толкова близка, но в пълно разбиране.
That oneness has to be developed.
Това единение трябва да бъде развито.
Gradually we are all developing it, I know,
Постепенно всички я развиваме, зная.
but these are the days of speed and we have to speed up a little more
Но това са дни на голяма скорост и трябва да се забързаме малко повече
So now, as desired by you, we have a white Christmas outside.
Сега, както пожелахте, навън имаме бяла Коледа.
[Some yogis say: “Jai Shri Mataji”].
...Джей Шри Матаджи!...
is been blessed,
е благословено.
think of all the nice things we have done together
Мислете за всички хубави неща, които сме направили заедно
and that we are going together to do it later on:
и които ще правим заедно по-нататък.
that’s how you solve your past and future problem.
Така решавате миналите и бъдещите си проблеми.
And Christ came on this Earth to expand your present.
Христос дойде на тази Земя, за да разшири вашето настояще.
So Christ who is the present Christ,
Така че настоящият Христос,
today, who is born in you, is to be looked after.
който е роден във вас, трябва да бъде обгрижван.
He’s not the Christ of the Bible, but the Christ of your heart,
Той не е Христос от Библията, а Христос на сърцето ви,
which is born within you is to be looked after.
роден е във вас и трябва да се грижите за Него.
Bible is so symbolic that it will take years and years
Библията е толкова символична, че на хората
for people to understand it, it’s too symbolic.
ще им трябват години, за да я разберат. Прекалено е символична.
But at least you can understand it, but other human beings cannot understand.
Но поне вие можете да я разберете. Обаче другите човешки същества не могат.
So one has to only understand through your own Spirit,
Трябва да разберете единствено чрез Духа си,
that is the Christ born within you, which must be looked after.
че трябва да се грижите за родения във вас Христос.
Put Him in a very soft heart, if you have thistles,
Поставете го в много нежно сърце, ако имате меки треви.
He’s a collective being.
Той е Колективно същество.
If you affect the collectivity, then He’s affected. Look after Him.
Ако наранявате колектива, наранявате и Него. Грижете се за Него!
So they say Merry Christmas is enjoyment for joy.
Казва се „Весела Коледа“, за да има радост.
Out of peace comes the joy, light of joy, happiness.
Радостта, светлината на радостта, щастието идват от мира.
I wish peace for the whole world, for the whole nations,
Пожелавам мир на целия свят, на всички нации,
to understand to give up all the strives,
да разберат и да се откажат от цялата ненаситност,
all the false battles, for money and for power,
от всички битки за пари и власт,
and come under the banner of Sahaja Yoga
и да дойдат под знамето на Сахаджа йога,
and enter into the Kingdom of God,
да влязат в Царството на Бог,
where they are invited with all respect and love.
където са поканени с цялото уважение и любов.
I wish peace to all of them, to all the countries,
Желая на всички мир, на всички държави,
all the human beings, in their families, in their hearts, with their children.
на всички човешки същества – в семействата, в сърцата им, в децата им.
With all of them, let there be peace, let their heart emit peace,
Нека има мир във всички тях, нека сърцата им излъчват мир,
their tongues speak with peace, their eyes see nothing but peace.
езиците им да говорят с мир, очите им да не виждат нищо друго освен мир.
All this has to change, tremendous change has to take place,
Всичко това трябва да се промени, страхотна промяна трябва да се случи,
the whole universe has to take a different turn.
цялата вселена трябва да направи завой.
All that is hatred, hateful, ugly, has to vanish,
Всичко, което е изпълнено с омраза, грозно, трябва да изчезне
and the peace has to prevail, which is not the peace of the dead
и мирът да надделее. Мирът, който трябва да дойде, не е мирът на мъртвото,
but peace of the living, that has to come, of the wise.
а мирът на живото, на мъдреца.
I bless all of you to be the channels of that peace,
Благославям всички ви да сте каналите на този мир,
to be beautiful channels of that peace, to be glorious channels of that peace,
да сте красивите канали на този мир, да сте славните канали на този мир,
to be great children of your Mother, who is so proud of you.
да сте велики деца на своята Майка, която толкова се гордее с вас.
May God bless you.
Бог да ви благослови!
There’s a mantra for the Goddess:
Има мантра за Богинята:
"Ya Devi sarva bhuteshu, shanti rupena samsthita":
"Я Деви сарва бутешу, Шанти рупена самстхита"
Oh Goddess who resides through all this creation created,
– "О, Богиньо, която обитаваш във всички създания,
all that is created, as peace.
във всичко, което е сътворено, като мир".
So you have to seek peace that is your Mother.
Така че трябва да търсите мира, който е вашата Майка.